# Банки. Анализ оттока клиентов «Метанпромбанка».
[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/V1kf63unO1pDGg)

[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/maria.yukhnik/viz/finaldashboard_16842359842770/Dashboard2)

## Цель исследования:
Цель - сегментация лояльных клиентов с целью разработки мероприятий для их привлечения.

## Задачи:
- Исследовать клиентов банка.
- Определить, какие факторые вляют на их лояльность.
- Выявить общие закономерности в поведении клиентов и распределить клиентов по сегментам в зависимости от этих закономерностей.
- Составить портреты типичных лояльных клиентов и клиентов, которые склонны уходить из банка.
- Дать примеры мероприятий, которые можно провести, чтобы привлечь больше лояльных клиентов.

### Используемые библиотеки:
pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scikit learn, scipy

## Выводы:

В данной работе были проанализированы данные о клиентах банка "Метанпром" и проведена предобработка данных.
Выделены основные параметры влияющие на сниженный отток: пол (женский), возраст, наличие кредитной карты, проживания в Рыбинске, нулевой баланс, нулевая оценка собвенности.
Составлен портрет типичного лояльного клиента.
Составлена метрика ценности клиента.
На основании параметров, влияющих на пониженный отток, были выделены четыре приоритеных сегмента:

- Клиенты с нулевой оценкой собственности и нулевым балансом
- Клиенты с нулевой оценкой собственности и крединой картой
- Клиенты с нулевым балансом и крединой картой
- Женщины, владелицы кредитной карты от 36 до 50 лет





